Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
♪Blossoms rise and scatter never to return♪
♪Las flores brotan y se dispersan para nunca regresar♪
♪Time rushes on toward its withering end♪
♪El tiempo avanza rápidamente hacia su final fulminante♪
♪Rights and wrongs unfold♪
♪Lo correcto y lo incorrecto se revelan♪
♪Breaking through fate's tightening walls♪
♪Rompiendo los estrechos muros del destino♪
♪Few ever find their way home♪
♪Pocos encuentran el camino a casa♪
♪Through storms and drifting snow as silver hair falls♪
♪A través de tormentas y nieve a la deriva mientras el cabello plateado cae♪
♪A lifetime of ruin for one bitter revel♪
♪Toda una vida de ruina por una amarga fiesta♪
♪A single dream born from a single thought♪
♪Un solo sueño nacido de un solo pensamiento♪
♪Shattered at a touch♪
♪Destrozado con un toque♪
♪When the dream fades I look once more♪
♪Cuando el sueño se desvanece miro una vez más♪
=Aligned Reverence=
=Reverencia alineada=
(Adapted from Jinyi's novel of the same name on Qimao Novel)
(Adaptado de la novela homónima de Jinyi en Qimao Novel)
=Episode 18= (I have chosen you)
=Episodio 18= (Te he elegido)
Yuan.
Yuan.
Yunxi.
Yunxi.
It really is you.
Realmente eres tú
You are truly still alive.
Realmente todavía estás vivo.
Then why do you not come home?
Entonces ¿por qué no vuelves a casa?
I am now
Yo soy ahora
a dead man.
un hombre muerto
I cannot go back.
No puedo volver atrás.
Besides,
Además,
if I go back,
Si vuelvo,
what will happen to you and Yan?
¿Qué pasará con ti y Yan?
Yunxi,
yunxi,
I am sorry.
Lo siento.
I had improper feelings for Yan.
Tenía sentimientos inapropiados por Yan.
Rou's death
La muerte de Rou
made me realize even more clearly
me hizo darme cuenta aún más claramente
that if I am alive
que si estoy vivo
but cannot follow my true nature,
pero no puedo seguir mi verdadera naturaleza,
then would I not have lived in vain?
¿Entonces no habría vivido en vano?
This was given to me by Mother.
Esto me lo dio mi madre.
It is the bracelet of the Xiao family's eldest daughter-in-law.
Es la pulsera de la nuera mayor de la familia Xiao.
Yunxi,
yunxi,
it is my fault.
Es mi culpa.
I do not mean to blame you.
No quiero culparte.
Moreover,
Además,
I gave you the divorce letter long ago.
Te di la carta de divorcio hace mucho tiempo.
We are not truly a real husband and wife at all.
En realidad no somos un verdadero marido y una verdadera mujer.
Xie Yunyan,
Xie Yunyan,
do you genuinely
¿De verdad lo haces?
intend to yield Su Jinyuan to your elder brother?
¿Tienes intención de entregarle Su Jinyuan a tu hermano mayor?
She is a person,
Ella es una persona,
not an object.
no es un objeto
Why would I yield her?
¿Por qué debería cederla?
I also have no right to.
Yo tampoco tengo derecho a ello.
Whoever she chooses,
A quien ella elija,
that is entirely her own decision.
Esa es una decisión completamente suya.
Xie Yunyan,
Xie Yunyan,
you seem to be upholding your brotherly duty,
Parece que estás cumpliendo con tu deber fraternal,
but have you considered
¿Pero has considerado?
that Little Yuan will be heartbroken?
¿Que el pequeño Yuan tendrá el corazón roto?
The person she likes is you.
La persona que le gusta eres tú.
Yet she was confined by the shackles of identity.
Sin embargo, ella estaba confinada por los grilletes de la identidad.
Now she has finally taken this step forward, and you push her away again.
Ahora ella finalmente ha dado ese paso adelante y tú la alejas nuevamente.
You really are...
Realmente lo eres...
Jinyuan,
Jinyuan,
you saved my Xiao family in a time of crisis.
Salvaste a mi familia Xiao en un momento de crisis.
In my eyes,
En mis ojos,
you are the best girl under heaven.
Eres la mejor chica bajo el cielo.
The fact that you can favor Yan
El hecho de que puedas favorecer a Yan
is his good fortune.
Es su buena fortuna.
Do you still remember
¿Aún lo recuerdas?
what I once told you?
¿Que te dije una vez?
If you meet a good man,
Si conoces a un buen hombre,
I will, in my capacity as your elder brother,
En mi calidad de hermano mayor,
send you off to marry.
enviarte a casarte.
Yunxi.
Yunxi.
Yunxi!
¡Yunxi!
What is this?
¿Qué es esto?
When the Xiao family was defeated
Cuando la familia Xiao fue derrotada
and I found him
y lo encontré
under the cliff near Linchuan,
bajo el acantilado cerca de Linchuan,
he was already poisoned.
Ya estaba envenenado.
I forcefully suppressed the poison for him,
Le reprimí con fuerza el veneno,
but he only had
pero solo tenia
three months left to live.
Quedan tres meses de vida.
He forbade me from telling you,
Me prohibió decírtelo,
fearing your grief.
temiendo tu dolor.
Physician Xi,
Médico Xi,
you must have a way to save him,
Debes tener una manera de salvarlo,
right?
¿bien?
No one,
Nadie,
not even the King of Hell, can take someone
Ni siquiera el Rey del Infierno puede llevarse a alguien .
away from me.
lejos de mí.
Xi Junning.
Xi Junning.
Do not move.
No se mueva.
Although I cannot dissolve your poison,
Aunque no puedo disolver tu veneno,
I have consumed hundreds of poisons and tasted hundreds of herbs since childhood.
He consumido cientos de venenos y probado cientos de hierbas desde la infancia.
My blood
Mi sangre
can temporarily suppress your toxicity.
Puede suprimir temporalmente su toxicidad.
Just give me time,
Sólo dame tiempo,
and I will certainly save you.
y ciertamente te salvaré.
You do not have to put yourself in a difficult position.
No tienes que ponerte en una posición difícil.
Xiao Yunxi,
Xiao Yunxi,
if you truly feel indebted to me,
Si realmente te sientes en deuda conmigo,
then marry me.
Entonces cásate conmigo.
I will save
Voy a salvar
your life,
tu vida,
and you
y tú
will belong to me.
me pertenecerá.
Young Lady Xi,
Señorita Xi,
I am a dying man.
Soy un hombre moribundo.
Why would you bother?
¿Por qué te molestarías?
♪Through storms and drifting snow as silver hair falls♪
♪A través de tormentas y nieve a la deriva mientras el cabello plateado cae♪
♪A lifetime of ruin for one bitter revel♪
♪Toda una vida de ruina por una amarga fiesta♪
♪A single vow was spoken♪
♪Se pronunció un solo voto♪
♪Yet a lifetime of regret remains♪
♪Aún queda toda una vida de arrepentimiento♪
♪How can I ever face this♪
♪¿Cómo podré afrontar esto?♪
♪Through storms and drifting snow still without regret♪
♪A través de tormentas y nieve a la deriva aún sin arrepentimiento♪
♪A period of grievances for a life of sorrow♪
♪Un período de agravios por una vida de dolor♪
♪A single dream born from a single thought♪
♪Un solo sueño nacido de un solo pensamiento♪
♪Shattered at a touch♪
♪Destrozado con un toque♪
♪When the dream fades I look once more♪
♪Cuando el sueño se desvanece miro una vez más♪
Yan.
Sí.
Yuan.
Yuan.
I only found out today
Me enteré recién hoy
why Yunxi did not return home then,
¿Por qué Yunxi no regresó a casa entonces?
and why he would not reveal himself to you.
y por qué no quiso revelarse a ti.
It is because I never noticed
Es porque nunca me di cuenta
that Yunxi was poisoned.
que Yunxi fue envenenado.
It is not your fault.
No es tu culpa
You need to soak it in cold water.
Es necesario remojarlo en agua fría.
That way your hands will not blister.
De esta manera tus manos no se ampollarán.
Yuan,
Yuan,
I am a person
Soy una persona
who is petty,
quien es mezquino,
reckless,
imprudente,
and immature.
e inmaduro.
Being liked by someone like me
Ser querido por alguien como yo
truly puts you in an awkward position.
Realmente te pone en una posición incómoda.
I am not in an awkward position.
No estoy en una situación incómoda.
I have already made things clear to Yunxi.
Ya le he dejado las cosas claras a Yunxi.
I am the one who wants to be fond of you.
Yo soy el que quiere quererte.
Wen Zhihu, the Director of Maritime Transport,
Wen Zhihu, Director de Transporte Marítimo,
might be involved in private salt trafficking.
Podría estar involucrado en el tráfico privado de sal.
This place
Este lugar
should be connected to the Wen family's backyard.
Debería estar conectado al patio trasero de la familia Wen.
If we can get the blueprint,
Si podemos conseguir el plano,
we can investigate again tonight.
Podemos investigar de nuevo esta noche.
Young Master,
El señorito,
Young Madam, to be honest with you two,
Joven señora, para ser honesto con ustedes dos,
although this lane has few people,
Aunque este callejón tiene poca gente,
it is exceptionally quiet.
Es excepcionalmente tranquilo.
The houses in this lane
Las casas en este callejón
all meet your requirements.
Todos cumplen con sus requisitos.
I see the layouts here
Veo los diseños aquí
are quite similar.
Son bastante similares.
Please give me a blueprint.
Por favor dame un plano.
I will go back tonight
Regresaré esta noche
and discuss it with my husband.
y discutirlo con mi marido.
Please take your time discussing it.
Tómese su tiempo para discutirlo.
I will go attend to my duties now.
Iré a atender mis deberes ahora.
Are you alright?
¿Estás bien?
Are you hurt anywhere?
¿Estás herido en alguna parte?
I am so hungry.
Tengo mucha hambre.
All the dishes have been served.
Todos los platos han sido servidos.
I am sorry
Lo siento
to make you two laugh.
Para hacerlos reír a los dos.
My father never takes me out to eat,
Mi padre nunca me saca a comer,
but the food outside is delicious.
pero la comida de afuera es deliciosa.
I...
I...
I secretly came out to eat by myself.
Salí a comer solo en secreto.
You do not worry,
No te preocupes,
I will not skip out on the bill.
No me saltaré el pago de la factura.
My father is rich.
Mi padre es rico.
(Wen Zhihu's son) My father is Wen Zhihu,
(Hijo de Wen Zhihu) Mi padre es Wen Zhihu.
(Wen Luo) the Director of Maritime Transport.
(Wen Luo) el Director de Transporte Marítimo.
It is alright, Young Master Wen. Take your time and enjoy your meal.
Está bien, joven maestro Wen. Tómese su tiempo y disfrute de su comida.
Luo.
Luo.
Just call me Luo, Sister.
Simplemente llámame Luo, hermana.
(Wen Zhihu) I saw it clearly.
(Wen Zhihu) Lo vi claramente.
The person who took the Young Master was Xie Yunyan.
La persona que se llevó al Joven Maestro fue Xie Yunyan.
Master,
Maestro,
since the Master has already made arrangements,
Puesto que el Maestro ya ha tomado las disposiciones,
you must not hesitate.
No debes dudar.
In case
En caso
Xie Yunyan threatens you with the Young Master...
Xie Yunyan te amenaza con el Joven Maestro...
If anyone dares to harm my son,
Si alguien se atreve a hacerle daño a mi hijo,
then
entonces
do not blame me for being ruthless.
No me culpes por ser despiadado.
Based on my observations over the past two days,
Basándome en mis observaciones de los últimos dos días,
they have two private salt warehouses.
Tienen dos almacenes de sal privados.
One is at the post station,
Uno está en la estación de correos,
the other
el otro
is at the Wen family's private residence.
Está en la residencia privada de la familia Wen .
They are mixing real with fake.
Están mezclando lo real con lo falso.
We will split up to take action.
Nos dividiremos para tomar acción.
I will go to the Wen Manor, you go to the post station.
Yo iré a Wen Manor, tú ve a la estación de correos.
We met Wen Luo today,
Conocimos a Wen Luo hoy,
I am afraid Wen Zhihu is already keeping an eye on us.
Me temo que Wen Zhihu ya nos está vigilando.
You must be extremely careful when taking action.
Debes tener mucho cuidado al tomar medidas.
Alright.
Está bien.
If you discover it is a trap,
Si descubres que es una trampa,
retreat if you cannot win.
Retírate si no puedes ganar.
As long as the green mountains remain, there will always be wood to burn.
Mientras existan montañas verdes, siempre habrá madera para quemar.
It really is private salt.
Realmente es sal privada.
And also quenched steel.
Y también acero templado.
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
I was worried about you, so I secretly followed.
Estaba preocupado por ti, así que te seguí en secreto.
This is a trap, we need to leave quickly.
Esto es una trampa, tenemos que salir rápido.
Sir, this way.
Señor, por aquí.
What is wrong?
¿Lo que está mal?
I know this person.
Conozco a esta persona.
He is Prince Yu's personal guard,
Él es el guardia personal del Príncipe Yu,
Tan Xu.
Tan Xu.
Report, Sir Tan, no one is here.
Informe, señor Tan, no hay nadie aquí.
Sir Wen,
Señor Wen,
explain yourself.
Explícate.
I do not know what is going on.
No sé qué está pasando.
I think you are the one who let them go.
Creo que fuiste tú quien los dejó ir.
Did you think I did not know
¿Pensabas que no lo sabía?
that you had your son
que tuviste a tu hijo
secretly tip off Xie Yunyan?
¿Avisar en secreto a Xie Yunyan?
No.
No.
Each one of you works for the Master,
Cada uno de vosotros trabaja para el Maestro,
but act in opposition.
pero actúan en oposición.
A perfectly good plan
Un plan perfectamente bueno
is completely ruined.
Está completamente arruinado.
Go.
Ir.
Wen Zhihu.
Wen Zhihu.
Xie Yunyan.
Xie Yunyan.
Why
Por qué
did you save me?
¿me salvaste?
♪Even the gentlest waves can never be your touch♪
♪Incluso las olas más suaves nunca podrán ser tu toque♪
♪No lighthouse waiting ever matched the way I held on♪
♪Ningún faro esperando jamás igualó la forma en que me aferré♪
♪The harbor lies in silent moonlight♪
♪El puerto se encuentra en la silenciosa luz de la luna♪
♪The pipes call no seabirds home♪
♪Las gaitas no llaman a casa a las aves marinas♪
♪This coastal line feels barren as a wasteland♪
♪Esta línea costera se siente estéril como un páramo♪
♪They laugh at those who carve their hopes into drifting boats♪
♪Se ríen de aquellos que tallan sus esperanzas en barcos a la deriva♪
♪Yet in my loneliest nights you never reached for me♪
♪Aun así, en mis noches más solitarias nunca me buscaste♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪En el otro extremo de las mareas te esperé mucho tiempo♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Las estaciones fueron arrastradas por el flujo y el reflujo, pero aún así nunca me fui♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Una suave brisa se desliza a través del espejismo y la ilusión♪
♪Even starlight's tender message pales beside your single greeting♪
♪Incluso el tierno mensaje de la luz de las estrellas palidece al lado de tu único saludo♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪En el otro extremo de las mareas te esperé mucho tiempo♪
♪Longing lets the monsoon wrinkle time as I run to you♪
♪El anhelo deja que el monzón arrugue el tiempo mientras corro hacia ti♪
♪Snow may turn one's hair to white yet I burn all bridges for you♪
♪La nieve puede volver blanco el cabello de alguien, pero yo quemo todos los puentes por ti♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Cuando el mar se calme después de la tormenta te veré regresar♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪En el otro extremo de las mareas te esperé mucho tiempo♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Las estaciones fueron arrastradas por el flujo y el reflujo, pero aún así nunca me fui♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Una suave brisa se desliza a través del espejismo y la ilusión♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Cuando el mar se calme después de la tormenta te veré regresar♪